Курт Воннегут — младший (11 ноября 1922 года, Индианаполис, США — 11 апреля 2007 года, Нью-Йорк, США) — американский писатель и общественный деятель. Воннегут является автором 14 романов, более 50 рассказов, нескольких сборников эссе и публицистики, нескольких пьес и сценариев. В его произведениях присутствуют элементы сатиры, чёрного юмора и научной фантастики. Его роман «Бойня номер пять, или Крестовый поход детей» (1969) считается одним из важнейших в американской литературе XX века. Пик популярности Воннегута пришёлся на 1970-е годы. Среди наиболее известных произведений писателя романы «Сирены Титана» (1959), «Мать Тьма» (1961), «Колыбель для кошки» (1963), и «Завтрак для чемпионов» (1973).
«Не ждали» - картина русского художника Ильи Репина (1844-1930), датируемая 1884-1888 годами. Хранится в Государственной Третьяковской галерее в Москве. Размер картины - 160,5 * 167,5 см. Полотно относится к так называемой «народнической серии» Репина, в которую, кроме него, включают картины «Перед исповедью» (1879-1885), «Арест пропагандиста» (1880-1889, 1892), «Сходка» (1883) и другие. Момент, изображённый на холсте, показывает первую реакцию на возвращение ссыльного членов его семьи. По разным интерпретациям, вошедший в комнату мужчина - либо революционер-народоволец, либо «народник более умеренных взглядов».